# Основи на Адаптивния дизайн
1) Приблизително 52% от уеб трафика е генериран от мобилни устройства.
2) 1,4 трилиона долара извършени продажби през мобилни устройства.
3) 2, 79 милиарда потребители на социални мрежи в световен мащаб. 2,55 от тях ползват мобилни устройства.

# Оценаване на ползваемостта:

1) Приблизително 44% от посетителите на е-магазини се влияят от този фактор.
2) 88% от потребителите не се връщат ако ползваемостта е лоша.
3) 87% от UX проблемите могат да се решат с група от 7 потребители.
4) 55% от компаниите провеждат тестове за ползваемост.

## Ползваемостта е оцигуряване на интерактивните продукти по отношение на лекотата на научаване, на ефективната употреба и на гледната точка на потребителя. 

## Ползваемостта е качествен атрибут, който определя колко лесен за ползване е потребителския интерфейс.

## Ползваемостта е качествен критерий, който савизи от потребителския интерфейс и неговите функционални възможности.

Компоненти, които определят ползваемостта:
1) Ефективност
2) Производителност
3) Лекота при взаимодействие
4) Сифурност
5) Полезност

# Методи за тестване на ползваемостта:
1) Размишляване на глас
2) Протокол с въпроси
3) Отдалечено тестване
4) Измерване на производителността
5) Магьосникът от Оз
6) Сортиране на карти
7) Контекстуално запитване
8) Фокус групи
9) Интервю
10) Анкетиране
